# Структуры и алгоритмы обработки данных

Разработана информационная система с консольным интерфейсом для предметной области «Обслуживание клиентов оператора сотовой связи» осуществляется ввод/вывод, хранение и обработка данных.
___
В работе использованы следующие алгоритмы и структуры данных:
1) **Хеш-Функция. Метод разрешения коллизий - двойное хеширование**
   - Функция хеширования – это некоторая функция, обеспечивающая отображение точки из пространства ключей в точку в пространстве записей, т. е., преобразование ключа в адрес записи: a = h(k), где a – адрес, k – ключ.
   - Метод двойного хеширования основан на том, что в зависимости от значения, которое мы хотим записать в таблицу, высчитывается и величина шага, который будет использован при разрешении коллизий. Величина шага рассчитывается с помощью второй хеш-функции (отличной от основной).
2) **Линейный однонаправленный список. Быстрая сортировка**
   - Однонаправленный список – это структура данных, представляющая собой последовательность элементов, в каждом из которых хранится значение и указатель на следующий элемент списка, в последнем элементе указатель на следующий элемент равен NULL.
   - Быстрая сортировка (Хоара) - на каждом шаге выбирается «опорный» элемент. Далее все остальные элементы переставляются относительно него, таким образом, что слева будут находиться элементы меньше опорного» и, возможно, равные ему, а справа больше и, возможно, равные ему.
3) **АВЛ-дерево. Прямой метод обхода**
   - АВЛ-дерево - это прежде всего двоичное дерево поиска, ключи которого удовлетворяют стандартному свойству: ключ любого узла дерева не меньше любого ключа в левом поддереве данного узла и не больше любого ключа в правом поддереве этого узла.
   - Прямой обход дерева - сначала рекурсивно посещается корень, далее вершины левого поддерева, затем вершины правого поддерева.
4) **Прямой алгоритм поиска слова в тексте**
   - Символы текста (массив A) и слова (массив B) сравниваются поэлементно.
